祝贺以下社团晋级全国大赛
羽毛球部
篮球部
艺术体操部
インターハイが終わり
全国大赛结束了
夏休みも残り僅か
暑假也所剩无几
残った宿題に焦りを感じるころ
正为作业感到焦虑的时候
进攻
防守
主题
大声喊出来
不惧失败 勇于挑战！
本日　８月26日
今天 8月26日
千夏
誕生日おめでとう
祝你生日快乐
ありがとう
谢谢你们
はいはい　どうぞ
来 给你
これ　かぶって
戴上这个
これ　プレゼント
这是礼物
何　何
是什么呀
千夏画伯の鹿Ｔシャツ　練習で着てね
是千夏画家的鹿T恤 训练的时候要穿哦
はい　チーズ
来 茄子
もう捨てようか
是否该放手
かじかんだ手のなか　転がしてる気持ち
情愫在僵硬的手中翻滚游走
くじけるな！踊るように願う
别丧气！如舞蹈般祈求
「まだまだ間に合うから」
「一切都远未到尽头」
はだしの心で駆けてゆく
凭一颗赤裸的心向前奔走
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声  あんパン  xjaceyx  盖亚　校对：青春不再番茄鸡　时轴：青竹汁　后期：MIR　繁化：青之風風
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
还是没能传达 再坚持一下就好吧
バカのふり疲れたから
已经疲于装傻
やめてしまおうかな
要不索性放下
たぶん
或许
実らない恋かもね
是一场无果的爱恋
じつに情けない愛だよな
的确显得太过可怜
もう、嘘にしてしまうには大きすぎて
它已大到我无法把它当作谎言
また好きだと気づいて
当爱意再次涌上心间
傷ついて
我受伤不浅
しかたない恋かもな
或许是注定无奈的爱恋
しかし、わるくない恋なのだ
但又并非糟糕的情缘
あなたの生き方や夢を
只想追随你的梦想
追いかけていたい
和步伐向前
見ていたい
只想凝望着你的脸
いいじゃん
多好啊
女子って　ああいうの好きだよな
女生真喜欢干那种事啊
まぶしい
真热闹
誕生日だって
她生日哦
知ってるよ
我知道
数週間前から　情報収集とプレゼント吟味をしてたけど
好几周前我就开始收集信息 挑选礼物了
どれもかぶりそうだったり　重くならないかなって
但总觉得不是送重复了 就是显得太隆重了
まあ　難しいよな　誕プレって
生日礼物这事嘛 确实挺难的
それにさ
而且
インターハイ終わってから
自打全国大赛结束
千夏先輩　どこか元気ない気がして
总感觉千夏学姐没什么精神
ぱっとお祝いって感じでも　ないのかなって
没给人那种想要一个盛大庆祝的氛围
けど　夜までには何かしら…
但夜晚前我肯定…
いたっ
痛
痛え
好疼
すまん　すまん
抱歉抱歉
お前　わざとぶつけてんだろ
你是故意砸到我的吧
失礼な
真过分
話しかけるきっかけ作りとかじゃないもん
我又不是要创造和你说话的机会
雛　ちょっと話あるんだけど
小雏 我有话跟你说
いい
有空吗
何よ
怎么了
もしかして　変なこと？
难道你意图对我不轨？
ツッコミにくいボケするな
别开这种让人接不上话的玩笑
場を和ませようと
只想缓和一下气氛
雛さ
你
返事はまだいらないって　言ってたよな
之前说过不用现在就回复你 对吧
けど俺は　千夏先輩のこと好きだから
但我喜欢的是千夏学姐
俺は俺で頑張ろうと思うけど
我是会尽我所能去追她的
それは　いいの
你能接受吗
いいよ
当然能啦
言ったじゃん
我不是说了吗
先輩のこと好きなのは分かってるって
我本来也知道你喜欢学姐
変な遠慮されるほうが迷惑だから
才不稀罕你这种没来由的顾虑呢
いいわけないだろ
当然个屁
千夏
何してるんだ
干什么呢
ディフェンスに詰められてるぞ
面前全是防守人
逆サイドにも振っていけ
转移到弱侧啊
はい
是
監督　千夏に厳しいね
教练对千夏好严格啊
仕方ないよ
没办法
主力の先輩も抜けちゃったし
主力学姐们都走了
千夏には酷だけど
虽然对千夏来说很残酷
やっぱり最後　決められる選手になってほしいんだよ
但我还是希望她能成为那个打进关键球的球员
監督　なんだって
教练说了什么
吉谷先輩　引退したから
因为吉谷学姐引退了
副キャプテンとして頑張れって
让我当副队长 好好干
やっぱり
果然
次期キャプテンは千夏だよね
下任队长应该就是千夏了吧
実力的にも申し分ないし
实力无可非议
後輩からの信頼も厚い
也深得学妹信赖
けど　大丈夫
但你真的能行吗
千夏　そういうの苦手じゃない
我记得你不太喜欢当领袖
これでも前期クラス委員だよ
再怎么说我也当过班委
厉害吧
じゃんけん　負けたんでしょ
明明是猜拳输了被迫的
確かにプレッシャーはあるけど
的确有压力
このチーム　好きだもん
但我喜欢这个队伍啊
よく言った
说得好
ついてきます　副キャプテン
我跟定你了 副队长
かっこいい
帅
おーい
同学
そろそろ閉めるぞ
差不多要关门了
はい
好的
妈妈
もしもし
喂
千夏
誕生日　おめでとう
生日快乐
お母さん　びっくりした
妈妈 你吓到我了
そりゃ　日本まで届かせないといけないからね
离日本这么远呢 不大声点怕你听不到
どう
怎么样
何か変わったことはない
离了我们 生活上还适应吗
何もないよ
一如既往
そう
是吗
なんか元気のないように感じるけど
感觉你听起来有点没精神啊
電波乗ると　テンション下がって聞こえるんだよ
是因为隔着电话才听起来像是没精神
そういうことか
这样啊
何かあったわけじゃないけどね
也不是什么大事
部活で　副キャプテンに選ばれて
我现在是女篮的副队长了
すごいじゃない
我女儿真棒
選んでもらったからには　しっかりやりたいって思うんだけど
既然教练选了我 我肯定也想好好努力
この前も話したと思うけど
之前应该也跟你说过
私　大事なところでシュート外しちゃって
我在最关键的时刻投偏了
私なりに練習してきたけど
自己练了这么多投篮
それでも外したから
却还是没能投进那一球
バスケのことだけでも成長しないと　いけないことがあるのに
个人技术方面都还有那么多东西需要精进
チームのこと　考えられるかなって
往后还要多考虑团队方面
私で大丈夫かなって
我能做好吗
千夏
それはやってみて　うまくいかなかったときに
那些事 等到团队真的出了问题时
考えるのでも遅くないのよ
再去想也不迟
そして　そのとき
然后到那时
「自分だからうまくできなかった」じゃなく
不要有「团队出问题的原因在我」的想法
どうやったらうまくできるのかを考えるの
你得去思考「我该如何解决这些问题」
千夏がこれから　気をつけることがあるとすれば
要我说 你今后最该解决的问题
そういう　つらいときに
那就是在痛苦的时候
誰かを頼ることね
要学会依靠别人
人に頼られるって　結構うれしいものよ
被人依靠其实是件挺开心的事哦
じゃ　そろそろ切るわね
那差不多该挂了
ありがとう
嗯 谢谢
妈妈
回头再聊
麻烦您了！
挺好的啊 加油!!!
回头再聊
烦您了！
挺好的啊 加油!!!
麻烦您了！
的啊 加油!!!
挺好的啊 加油!!!
在吗 在吗
つけてたわけではないですよ
我可没有尾随你哦
たまたま
只是碰巧
というか　これ
我还以为
もう送ってこないのかと思った
她不会再给我发这个表情了
どこかに行きたい
我想找个地方转转
電車　乗ってもいいですか
去个坐电车才能去的地方可以吗
もうすぐ着くので
马上就到了
海だ
大海
ここ　小学生のとき　よく来てたんですよね
我小学的时候经常来这里
もう夕方だし　泳げないけど
虽然现在已经傍晚了 不能游泳
やっぱり子供っぽいところ　ある
的确有点孩子气
よかった
太好了
少しは元気出たみたいで
她看起来心情好一点了
大喜君も来なよ
大喜也过来啊
待ってください
请等一下
早く　早く
快点 快点
先輩　ミサンガ…
学姐 你的幸运手绳…
そうなの　切れちゃって
对 它断掉了
やっぱり　願い事　上乗せし過ぎたね
它承载的愿望还是过多了
すみません
对不起
そっか
这样啊
おそろいじゃ　なくなっちゃったね
已经不是一对了呢
何するんですか
学姐你干什么
なんか　ぼっとしてたから
看你一直在发呆
もういっちょう
再来
何を
什么啊
待て待て
等等等等
いくよ
要来咯
冷たっ
好冰
今日日　あんな青春してる子　いるんだな
这个时代还有这么会享受青春的孩子啊
真夏の日差し並みにまぶしいな
简直如盛夏的阳光一般耀眼
けど
不过
これから　天気のほうは悪くなるみたいだぞ
这天气似乎不是很给面子啊
千夏先輩　たんま　たんま
千夏学姐 先暂停一下
ここら辺　砂が沈む
这一块的沙子踩不实
そんなこと　ある
还有这种事吗
ホントですって　気をつけないと
是真的 要小心
ありがとう
谢谢
いえ
不客气
転んで濡れたら　大変だから
要是摔倒了弄得一身湿就坏了
はい
嗯
いっ　たい
好痛
よかったね　部活のジャージ　持ってて
幸好还带着训练穿的运动衫
地元の人か
我又不是本地人
注：学校规定学生上下学需穿着校服
これで電車乗るのか
我要穿着这身坐电车吗
さすがに乾かないもんね
校服一时半会也干不了
陽が沈んだら　帰ろうか
等太阳落山了咱们就回去吧
連れてきてくれて　ありがとう
谢谢你带我来这里
千夏先輩　今日　誕生日じゃないですか
千夏学姐 今天不是你的生日吗
実は　プレゼントと言いますか
其实我准备了一份礼物
小さいやつなんですけど
虽然它不是特别大
ケーキ
蛋糕
を　持ってきてたの
你一直带着它吗
保冷剤は山ほど入れてもらって
我让店家放了很多保冷剂
ちゃんと　ろうそくも用意したんで
蜡烛也准备好了
もう17歳か
我都十七岁了啊
誕生日って大事だね
生日的分量真的很重
大人に近づいていくのを感じられる
让我感觉离成年又近了一步
大喜君は１月だっけ
大喜的生日是一月吧
はい　１月15日です
对 一月十五日
今　大喜君は15歳だから　２つ差だね
大喜现在十五 小我两岁呢
２つ差なんて　大したことないですよ
两岁而已 没差多少
確かに
的确
成人までは子供なんで
没成年就还是小孩
はい　ご唱和ください
来 跟我一起唱
ハッピーバースデー　トゥーユー
祝你生日快乐
歌うの
真唱啊
ハッピーバースデー　トゥーユー
祝你生日快乐
ハッピーバースデー　ディア千夏先輩
生日快乐 亲爱的千夏学姐
ハッピーバースデー　トゥーユー
祝你生日快乐
風に消されちゃった
被风吹灭了
やり直します
要重新来吗
いいよ
不用了
食べよっか
一起吃吧
それから　ミサンガですけど
对了 关于手绳
また　おそろいになりますよ
将来也还会成对的
来年には　俺のも切れてるんで
因为到了明年 我的也会断
何　笑ってるんですか
有什么好笑的
ううん　なんでもない
没有啊 什么都没有
なんかあるやつだ
一定有鬼
いや　大喜君って　意外とキザだなって
没想到大喜也会说这么让人肉麻的话
こっちです
来这边
急に降りましたね
雨下得太突然了
結局濡れちゃった
全身都淋湿了
帰ったら　母さんに叱られる
回去得被妈妈骂了
通知
塌方
电车停运
だから　ごめんって
都说了对不起了嘛
海で遊んでたら　土砂崩れで
到海边玩了会儿 结果遇上塌方了
たまたま　１部屋だけ空いてて
正好还有一间房空着
大丈夫　みんなもいるし
没事的 同学们都在
分かった　じゃあね
知道了 再见
何も大丈夫じゃないよな
这怎么能没事
土砂崩れで帰れなくなって
因为塌方回不了家
駆け込んだ宿は１部屋しか空いてなくて
冲进旅馆又只剩一间空房
親には「みんなで泊まる」ってウソついて
还骗父母说跟朋友们在一起
一晩　千夏先輩と同じ部屋なんて
居然要和千夏学姐在一个房间过夜
変なことはしないけど
虽说我不会做奇怪的事
むしろ　せっかくの誕生日なのに
可人家难得过个生日
こんなことになって
却碰上这种事
あきれられてないか
会不会让她不开心啊
電話　終わった？
电话打完了？
由紀子さん　なんて
由纪子阿姨说了什么
き…　気をつけろって
她… 她让我注意安全
そっか
是吗
やっぱり　マズい
果然很危险
こんな状況で寝れるわけないって
这种情况谁能睡得着觉啊
大喜君
大喜
ロビーに置いてあったの
我在大厅里发现的
一緒にやろう
一起玩吧
せっかくの泊まりなんだし　夜通しボードゲーム大会
难得外出过夜 来通宵开桌游派对吧
何がいいかな
玩什么好呢
千夏先輩の誕生日ですもんね
正好当作是生日派对了
そう　誕生日だもん
对啊 生日派对
速い
好快
配るね
我发牌咯
发起了视频通话
渚から着信
渚打来的
ごめん　出てもいい
抱歉 我先接个电话
はい　外　行ってましょうか
好 我去外面等吧
ううん
不用
ビデオ通話？
视频电话？
ハッピーバースデー　Part2
生日快乐 Part2
ありがとう
谢谢你
あれ　隠れる必要　あった
咦 我有必要躲起来吗
祝うために電話を
特地打电话说这个的吗
あと　改めて　千夏に言っておきたいことがあって
还有其他的事 想跟你好好说两句
今日　というかここ最近
因为今天 或者说最近
やっぱり　どっか元気なさそうだったから
总觉得你有些没精打采的
プレッシャーもあると思うけど
我知道你的压力很大
千夏のこと　サポートするし
但我会尽力辅助你的
私たちはこれから　絶対うまくなるから
我们今后一定能越打越好
チームで強くなろう
让我们球队越来越强吧
ありがとう
谢谢
ってのを伝えたかったんだけど
其实想说的就这些
なんか　既にすっきりした顔してるな
但看你的表情 好像已经想通了
部活のときは悲壮感ただよってたのに
明明训练时还像是我不入地狱谁入地狱呢
いつまでも落ち込んでられないからね
肯定不能一直愁眉苦脸的啊
はいはい
行行行
ってか　あれ　浴衣着てんじゃ
哎 你怎么穿着浴衣啊
旅館とかのやつ
是旅馆的吗
そう　今　家の人と泊まりに来てて
对 跟家里的人一起来住一晚
それでか　元気そうなの
难怪心情好了不少
花火大会のとき　浴衣着れなくて残念がってたもんね
毕竟烟火大会没能穿浴衣 你当时可遗憾了
そんなことないよ
才没有呢
またまた　うらやましげに見てたくせに
还不承认呢 当时你的眼神里全是羡慕
渚だって見てた
你不也是吗
俺も千夏先輩の浴衣姿　見れてよかった
能看到千夏学姐穿上浴衣 太好了
じゃあ　そろそろ切るね
那我差不多挂了哦
通话结束
ナイスキャッチ
接得漂亮
今の声…
刚才的声音…
大丈夫　切れてたはずだから
没事 我应该已经挂了
今　男の人の声した
刚才电话那头好像有男人的声音
おじさんかな
应该是叔叔吧
ならよかったです
那就好
ホントにいい友達ですね
她真是位好朋友
でしょ
对吧
私の周りには　いい人しかいないよ
我的周围全都是好人
実は俺　花火大会のことで
其实关于烟火大会
千夏先輩に謝りたいことがあるんです
我有件事想跟学姐道歉
家で話してたとき
在家里说这事时
俺　みんなで行くって　言ってたと思うんですけど
我说的是 我会跟朋友们一起去
だけど結局人　集まらなくて
但最后没叫到几个人
当日　匡も熱出して
当天匡也感冒了
みんなではなかったから
所以不是朋友「们」了
ウソついたみたいになってしまったから
搞得我当天的那句话成了一句谎话
だから　ごめんなさい
所以非常抱歉
そのくらい　わざわざ謝らなくていいのに
这么一点小事 也不必这么郑重地道歉啊
いや　そうかもしれないけど
你说的可能是对的
けど　俺が謝りたいと思ったので
但我就是想向你道个歉
じゃあ　私も許してほしいことがあるんだけど
那我也有一件事 想得到你的原谅
なんですか
什么事
「よくないこと」って言ったの
我对你说过「这样不好」
撤回させてほしい
我现在想收回这句话
私が一方的に線を引いて
我觉得我单方面地划一条界线
気を使わせて　大喜君に対して失礼だったと思う
让你不得不多顾虑 这样实在有些过分
いや　そんなことは
没有没有
千夏先輩の気持ちも分かるし
我也理解你的想法
それに…
而且…
だから私も
所以我也得对你说
ごめんなさい
对不起
わざわざ謝らなくてもいいのに
不必这么郑重地道歉的
これでお互いさまですね
这下我们就扯平啦
さっ　トランプしましょう
好了 来打牌吧
２人だと　ページワンとか
两个人就玩page one之类的吧
注：Page one是日本的一种适合2~8人玩的扑克牌游戏
やったことない
可我没玩过
なんで布団で寝なかったんだろう
怎么不睡被褥呢
体　痛めちゃうよ
会把身子弄疼的
おはよう
早上好
17歳の私
十七岁的我
火照った頬をさますような
薄暮和风徐徐
夕方の風はやさしい
予我羞红的脸颊以凉意
並んで君と歩いた
与我并排走着的是你
今日が一生物になる
今日将是珍藏一生的宝贵回忆
何の気なしに優しい
你的温柔 总是不经意
ってちゃんとわかってるのに
我又何尝不曾明晰
ああ　跳ね上がる集中力
啊 不翼而飞的专注力
たった一言で熱い　ほんの小さな兆し
一点兆头 三言二语便使我分心
夢見てしまう
给了我期冀
なんでこんなに嬉しいの
为何如此欣喜
なんでこんなにかなしいの
为何如此悲戚
今も隣で眺めてる　遠い横顔を焼きつけた
此刻仍遥望着身旁的侧脸 烙印在脑海里
ああ　今日はまだ届かない
啊 今日依旧无法将爱意传递
近くいるのに
纵使你我没有距离